Sam and the Number 22 Bus
Sam và Xe buýt Số 22
Sam Johnson drives the Number 22 Bus in London.
Sam Johnson lái Xe buýt Số 22 ở London.
It's a beautiful red bus with a ground floor and stairs up to the top floor.
Đó là một chiếc xe buýt đỏ đẹp có tầng dưới và cầu thang lên tầng trên.
Sam is short and slim with a happy face.
Sam thấp và gầy với khuôn mặt vui vẻ.
He's got a lot of friends on his bus.
Anh ấy có rất nhiều bạn trên xe buýt.
Some people travel on his bus every day and they always talk about the weather.
Một số người đi xe buýt mỗi ngày và họ luôn nói về thời tiết.
Beautiful sunny day today Sam!
Hôm nay trời nắng đẹp quá Sam!
Or cold and rainy today Sam!
Hoặc hôm nay trời lạnh và mưa Sam!
Or don't you like the snow Sam?
Hoặc anh không thích tuyết à Sam?
They also talk to him about their families.
Họ cũng nói với anh ấy về gia đình họ.
Sometimes they're happy and sometimes they're sad.
Đôi khi họ vui và đôi khi họ buồn.
Sam listens to everyone.
Sam lắng nghe mọi người.
He laughs when they're happy and says, oh dear, when they're sad.
Anh ấy cười khi họ vui và nói, ôi trời, khi họ buồn.
He's friendly and patient.
Anh ấy thân thiện và kiên nhẫn.
The people on his bus are his friends.
Những người trên xe buýt là bạn của anh ấy.
The Number 22 Bus stops at lots of places.
Xe buýt Số 22 dừng ở rất nhiều nơi.
Some people go to work on the bus.
Một số người đi làm bằng xe buýt.
Others go to the bank, the library, the shopping centre or the train station.
Những người khác đi đến ngân hàng, thư viện, trung tâm mua sắm hoặc ga tàu.
Sometimes people forget things on the bus.
Đôi khi mọi người quên đồ trên xe buýt.
Lots of umbrellas, bags, cameras, computers and cakes.
Rất nhiều ô, túi, máy ảnh, máy tính và bánh.
So many things.
Nhiều thứ quá.
But Sam is very kind.
Nhưng Sam rất tốt bụng.
The next time the person comes onto the bus he says,
Lần sau người đó lên xe buýt anh ấy nói,
Here's your camera Mr Jones.
Đây là máy ảnh của ông Jones.
Or here's your bag.
Hoặc đây là túi của bạn.
Or here's your umbrella.
Hoặc đây là ô của bạn.
One day a young woman, Millie, was on the bus.
Một ngày, một cô gái trẻ, Millie, ở trên xe buýt.
Next to her was an old woman called Mrs Blake.
Ngồi cạnh cô là một bà cụ tên Mrs Blake.
Millie and Mrs Blake talked and talked.
Millie và bà Blake nói chuyện rất nhiều.
Oh, this is my stop, said Mrs Blake.
Ồ, đây là trạm của tôi, bà Blake nói.
And she quickly jumped off the bus with Millie's bag.
Và bà nhanh chóng nhảy xuống xe buýt với túi của Millie.
Mrs Blake walked down the street.
Bà Blake đi xuống phố.
Millie asked Sam, Please Sam, can you stop the bus?
Millie nhờ Sam, Làm ơn Sam, anh dừng xe buýt được không?
Mrs Blake has got my bag.
Bà Blake lấy túi của tôi rồi.
Sam stopped the bus.
Sam dừng xe buýt.
He jumped off with Millie.
Anh ấy nhảy xuống cùng Millie.
Suddenly there was lots of loud music in the street.
Đột nhiên có rất nhiều nhạc ồn ào trên phố.
Oh, said Mrs Blake.
Ồ, bà Blake nói.
What's that noise?
Tiếng ồn gì vậy?
It's coming from my bag.
Nó phát ra từ túi của tôi.
Oh dear, said Millie.
Ôi trời, Millie nói.
It's my phone.
Đó là điện thoại của tôi.
Mrs Blake was very surprised.
Bà Blake rất ngạc nhiên.
She opened the bag and in it was a mobile phone playing loud music.
Bà mở túi ra và bên trong có một chiếc điện thoại di động đang phát nhạc ồn ào.
And not her shopping.
Và không phải đồ mua sắm của bà.
Here's your bag, Mrs Blake, said Millie.
Đây là túi của bà, bà Blake, Millie nói.
They all laughed and laughed.
Tất cả cùng cười và cười.
But now Mrs Blake is always very careful to pick up the correct bag.
Nhưng bây giờ bà Blake luôn rất cẩn thận khi lấy đúng túi.